刚开始编程时 你使用了 XML 可视化工具
在可视化工具里面能做的 也可以在 Android Studio 上实现
而且后者能实现的更多
同样 Android Studio 可能看起来有点复杂
但是创建应用程序时
你只需要知道几个核心的功能就可以了
所以真的不用担心 如果你不知道每个按钮的功能
我现在仍然会去查它们的用法
因为我肯定不知道 Android Studio 中每个按钮的功能
我往下到这里 点击 Text 标签页
看屏幕的中间的部分 你可以把它想像成
类似 Google Docs 之类的文本编辑工具
在 Google Docs 里 打开一个文件就可以进行编辑了
在 Android Studio 里 打开一个包含很多文件的项目
你可以对其中的任意一个文件夹进行编辑
如果我们仔细看左手边 可以看到项目里的所有的
文件夹和文档
随意点击一个文件夹就会显示出它的子文件夹
如果双击一个文件 就会打开相应的标签页
这里就可以进行编辑
标签页可以在不同的文件之间来回切换
继续
点击上面的这个小小的 x 来关闭刚刚打开的这个文件
当你在 Android Studio 里编辑东西时
它会自动保存你所做的东西
现在如果我做了一些傻事
我意外地选择并删除了这些代码
要记得你可以通过 Android Studio 里的撤销和重做功能来挽回
在菜单栏里点击 Edit 里的 Undo
来实现撤销操作
下方正好就是Redo
另外 如果你不想使用菜单栏
你可以使用快捷键 Ctrl+Z 来撤销 在 Mac 中是 Cmd+Z
重做是 Cmd+Shift+Z 或 Ctrl+Shift+Z
再仔细看看左手边的东西
这里的一切构成了你的应用
在 Android 里的一个应用或应用程序并不是单独的一个文件
它是图片、布局和其他代码的集合
Note that if you go up here, 注意如果你把鼠标移到这
你可以选择不同的方式来查看你的应用里的文件和文件夹
特别是 Project
显示的文件夹实际上就像你的电脑上的一样
点击这 你会看到下面这些
不是吓你 当你创建应用时
这里就会自动生成一大堆的文件和文件夹
为了简化问题 我通常只使用 Android 的视图方法
这样更方便浏览
当你开始创建自己的项目时
你就会选择项目保存的位置
如果你忘记了 可以在菜单栏找到
它会提醒你项目保存的位置
如果你足够勇敢 看一眼这里的文件夹结构
就像现在电脑上显示的这样 你应该觉得轻松
比如 在 Mac 设备上
来到主文件夹 选择 Android Studio Projects
然后看到 HappyBirthday 文件夹
它包含了这个应用程序的所有文件和文件夹
所以 如果我想要删除或移动这个文件夹
它将会把 Android Studio 里的东西弄乱
我们要处理的是 activity_main.xml 文件
它位于 layout 文件夹中
包含了具有你的应用程序的设计或布局的 XML
双击
这个文件的内容看起来非常熟悉
它和我们教程里写的XML的分类非常相似
一个明显的区别是这里的两个属性
xmlns 属性是说 我们用的这些属性是特定的
对于 Android 的开发和制作布局
XML 也可以在网站、数据库或其他应用程序上使用
所以 我们使用 xmlns 属性来说明
我们正在做的事情 特别是 Android 开发和布局
在这里我们使用 Android 这个词也是
我们在使用的所有的属性前面都加了 android: 的原因
如果你想了解更多关于 xmlns 属性的东西
你可以查看讲师注释
要知道 重要的是当你做一个新的应用程序时
这两个是自动包括在内
在你制作的任何其他布局需要包含它们
否则你的应用程序不能运行
往下看有两个标签页
Design 和 Text
Text 标签页实际上是你通常
会用到的标签页
在最右边你可以看到 有一个叫 Preview 的预览按钮
如果你点击它 它会把手机的图片删除
如果你再次点击它 手机图片会再次出现
这个就是你的 XML 的在手机上的预览效果
它与 XML 可视化工具很像
继续并修改 text 属性
改为 Goodbye World
如果你也在你的设备上这样做 我现在就放大这里
你会看到文本变成了 Goodbye World 非常酷
如果你点击 Design 标签页 你会看到有一个拖放界面
设计手机布局
例如 我可以把这些东西拖到应用程序里
这里 这个区域叫做 Component Tree（组件树）
它会列出我们使用的所有不同的视图
如果点击一个特定的视图 可以看到下面 Properties 里
会列出各种可以修改属性或性能
这个列表对于发现新的布局属性是很有帮助的
如果你右击这些属性中的任意一个
比如这个 alignStart 它将会提供一个选项来查看文档
如果你想要快速创建布局 这个 design view 非常有用
但是你会获得更多的控制权来控制完全不同的元素
如果你了解并知道如何编写代码
既然我们并不真正需要这些附加选项 也太不了解它们
那么更容易 只了解 Text 标签页就行
这节课是对 Android Studio 的一个快速了解
接下来 我们将开始创建第一个应用了